Pasando ahora a la guerra en Gaza, el
líder de Hamas, Isma Han, acusó a Israel de
matar deliberadamente de hambre a los habitantes de Gaza en los
territorios del Norte y dijo que Hamas estaba
listo para continuar luchando en un
discurso televisado. Han también dijo que el grupo
que es ampliamente designado como
organización terrorista estaba mostrando flexibilidad.  En
las negociaciones con Israel, H llamó a los
palestinos a marchar hacia los alaka mamos
en Jerusalén el primer día del Ramadán la
próxima semana. Israel dijo que permitiría
oraciones limitadas allí con
restricciones de seguridad. Hay preocupaciones de que la convocatoria
pueda preparar el escenario para posibles
enfrentamientos con CL.  Ahora, a la
corresponsal de RW Tanya kma en Jerusalén se le
menciona que Hamás es flexible
en las negociaciones de alto el fuego, ¿qué quiere decir
con
eso? Bueno, creo que hay que ver
esto, obviamente, en el contexto de estas
negociaciones que están actualmente en curso
entre Israel y Hamás.
mediado por Qatar y Egipto y otros
actores ahora flexibilidad esto es lo que
no sabemos exactamente qué tan flexibles
son Israel y Hamas en
ciertos puntos conflictivos se
habla de usted sabe la
proporción potencial de cuántos rehenes habrá  liberados,
de cuántos prisioneros palestinos
están retenidos en cárceles israelíes, por ejemplo,
se habla y, por supuesto,
aún no se conocen todos los detalles. Se
habla de que en la primera fase se podría
liberar a 40 rehenes israelíes
que todavía están detenidos en  Gaza por
Hamás a cambio de esos
prisioneros palestinos, pero otro punto conflictivo
siempre ha sido que Hamás quiere ver una
retirada total de las fuerzas israelíes de
Gaza y un fin total o el cese total de las
hostilidades y el fin de la guerra, y esto se
ha descrito.  La respuesta del primer
ministro Benjamín Netanyahu es tan
delirante como una demanda delirante, así que ya
sabes, todavía está por ver qué tan flexibles
son ambas partes y, dependiendo de las
fuentes que estés mirando, podrías estar
muy cerca de llegar a un acuerdo o muy lejos, ahora
hablemos de  La operación militar
aún continúa en Gaza, ¿cuál es la
situación actual sobre el terreno entre
las Fuerzas de Defensa de Israel y
Hamas? Bueno, quiero decir, la guerra continúa
y, ya sabes, en toda la
Franja de Gaza todos los días, todas las noches, se
informan ataques aéreos y combates.
También en la ciudad de Gaza en los últimos
días, pero el enfoque principal en las últimas
semanas estuvo en el sur, por supuesto, en KH Yunis,
aunque el ejército israelí ha dicho que están
completando esto y, por supuesto,
ahora existe la amenaza inminente por parte de Israel de
también.  Ataque a Rafar, esta, por supuesto,
es la ciudad más al sur de Gaza, donde
más de 1,4 millones de personas están
refugiadas. Al
comienzo de la guerra les dijeron que se trasladaran más al
sur, ahora que están en el sur y, por
supuesto, ha habido un  Muchas
críticas formuladas por la
comunidad internacional a raíz de este
anuncio de tener también una
ofensiva ahora Israel dice que
han eliminado varios batallones
de Hamás. En algunas áreas hay
más guerra urbana todavía en curso, pero
necesitan ir a rafar como dicen
para eliminar cuatro de los batallones y
decir como el primer ministro Netanyahu
sigue diciendo "para sacar a Hamas completamente
del poder ahora el programa mundial de alimentos
dice que una cuarta parte de los gazatíes actualmente enfrentan
hambre ¿cuáles son las
perspectivas actuales?"  para los civiles atrapados en
el sur brevemente, si
pueden, bueno, hemos visto en los últimos dos días que ha habido
ayuda humanitaria,
principalmente suministros médicos y alimentos, que han
sido arrojados desde las llanuras en el
sur, principalmente en el área costera en
algún lugar.  En realidad, al caer, se podía ver
eso en F en el video cayendo al
mar, pero estaban principalmente destinados
a llegar a la población en el
sur y el centro de Gaza, pero ¿cuál es
la principal preocupación para la
ayuda humanitaria?  organizaciones
y para las Naciones Unidas que operan
allí en realidad es el norte de Gaza porque el
acceso es extremadamente difícil. Las
Naciones Unidas han dicho que no han tenido
un convoy a Gaza desde finales. A la
parte norte de Gaza desde finales
de enero.  Escuché en varios
informes que ahora está haciendo el Programa Mundial de Alimentos,
pero también la Oficina de
Coordinación de Asuntos Humanitarios AA,
diciendo que una cuarta parte de la
población podría estar en riesgo de
hambruna o inanición y diciendo también que
especialmente para los niños menores de la
Edad de uh uh dos en el norte de Gaza, uno
de cada seis niños está bajo amenaza
de desnutrición severa ahora Israel ha
dicho que están dejando entrar suficientes camiones
y ayuda en uh Gaza uh, pero es
culpa de la ONU por no distribuir la
ayuda.  uh, más rápido y mejor, mientras que las
Naciones Unidas dicen que hay todo
tipo de obstáculos también dentro, ya sabes,
por la inseguridad de los combates
en curso, pero también por los saqueos y por parte de
personas desesperadas que quieren que sepas llegar
a esta ayuda humanitaria y también el
alto  precios en el mercado negro T y
Jerusalén gracias